接虚伪的假面：
久远（クオン）在虚伪的假面的最后变成了浑身散发着火焰的怪物，一举消灭了侵扰自己的山贼，而在自己失去意识时被父亲胧（オボロ）所救。    
久远在醒来之后发现回到了图斯库尔的皇宫中，自己正躺在侍女芙米丽露（フミルィル）的腿上，而自己好像忘记了之前发生的一切。    
在和许久不见的朋友（其实是阿姨和妈妈们）相处的时间中久远慢慢的回想起了自己之前旅程中发生的事情。    
朋友们都很担心久远的身体，应为她小时候也这样倒下过，好像是很难治好的疾病。    
但是朋友们（主要是阿露露（アルル））都对她隐瞒了旅行的事情。    
之后父亲———胧，召见了久远，对她的病情嘘寒问暖。    
久远发现了父亲手上的烧伤（之前拯救昏迷的久远时候留下的）。    
胧不小心将久远出去旅行的事情说漏了嘴。    
这时，出去办事的克罗（クロウ）回来了，    
他不顾胧的阻拦，将久远之前发生的事情全部说了出来。    
其中包括：    
　　久远之前去大和旅行，    
　　久远和大和的军队以前进攻图斯库鲁    
　　大和皇帝突然驾崩，大和军队撤退    
　　其实皇帝不是病死而是被下毒    
　　皇女杏树被下毒卧床不起    
　　近卫军（哈克一行）将安洁救下，逃去恩那卡姆依（其实这些都是前情提要）    
这时久远想起了之前发生的种种事情。    
包括想起了哈克（ハク）的死，    
这时贝纳威（ベナウィ）阻止了她。    
他提醒久远，之前让你出去浪是因为你说你在游山玩水增长见识，但是你不要忘记    
“你可是图斯库鲁的女皇，天子久远”    
如果你现在贸然去找他们，首先大和太大，其次君主亲自出行在政治上有觊觎国土之嫌。    
而之前不把久远强行带回来是因为她还有牵挂之人，久远曾经承诺过，待他（哈克）能自立之时便会回来，    
现在那个人死了，就没有理由在呆在外面了。    
同时胧宣布了更令人吃惊的事，图斯库鲁要向大和出兵，不仅是因为之前被大和入侵，更是为了大和人民免于之后的战火（没错。。）    
贝纳威告诉久远之前她释放了血脉（变成了怪物），其实是久远身上的病复发了。在她小时后这个病发作过一次。大家都很担心，没想到这么快又复发了。    
而久远的母亲（柚葉）也是因为这个病死去的。贝纳威警告久远让他不要再使用这个力量了。

这天夜里，久远偷偷跑出了皇宫，想要回到大家的身边。  
然而在战斗中突然病发，被阿露露她们抓住。  
胧和贝纳威又说教了大半天。  
这是有消息来，说是大和帝都发生了一些事情。  
这是久远下定了决心，要率领图斯库鲁军队拿下大和。  
　　自称从我（わたし）变为孤（われ）  
  
哈克从床上醒来，理清头绪之后才意识到自己是奥修特鲁，而哈克这个人早已经死了。  
向猫音（ネコネ）道了早之后，发现猫音对自己的称呼变成了兄长。  
哈克决定先去向恩那卡姆依的执政官御前——伊洛瓦底（イラワジ）也就是奇羽琉（キウル）的祖父问好。  
  
哈克向御前解释到自己由于战斗负伤，记忆有些混乱，以此蒙混过关。  
这里御前阐述了奥修特鲁从小开始刻苦努力，一路成为右近卫大将军的事迹。  
同时任命哈克成为当地的实权长官。让哈克来举兵反攻大和。  
  
哈克接着视察了恩那卡姆依各处。  
哈克发现大家都很尊敬奥修特鲁。  
  
之后哈克去了奥修特鲁的母亲——托莉柯丽（トリコリ）家里。  
但是对于奥修特鲁的死，猫音要求哈克隐瞒，因为母亲身体不好，不可以受刺激。  
母亲眼睛不好，看不清楚。  
哈克很像告诉她真相，但是他没有这么做。  
  
在之后，哈克去看望了皇女杏树。  
杏树已经可以下地走路了，但是还是不能说话。  
但是病情在慢慢好转。迟早能恢复。  
哈克承诺自己会保护好皇女，皇女很开心。  
  
晚上，锁之巫女乌鲁鲁（ウルゥル）和萨拉那（サラァナ）来侍奉哈克。  
哈克很好奇为什么她们还能认出他，巫女们说自己可以通过灵魂的颜色来分辨人。  
哈克的颜色是茶色。大地的颜色。  
  
夜里哈克醒来发现猫音两眼无神的一直在重复着：  
“都是我的错...”  
  
哈克想要安慰她，但是猫音拒绝了。  
回到房间后，哈克开始考虑之后的对策。  
这是猫音来到了房间。拿来了财政报表等一些市政资料。  
哈克发现这个国家居然没有什么士兵。（但是也没相处什么对策）  
  
睡之前依然能听到猫音在哭泣。  

之后的几天的夜里。哈克先是找了鵟（ノスリ）谈话。，  
内容大致是因为哈克死了，打算询问鵟之后的打算。  
鵟表示自己会支持哈克去夺回大和。  
于是哈克表示如果最后复辟成功的话，会让鵟的家族复兴（鵟的家族很早之前就衰落了，因此她才来做义贼）。并且给鵟八柱将的头衔。  
鵟半推半就的接受了。  
  
之后哈克又去找了露露缇耶（ルルティエ）。  
发现露露缇耶早就哭成了泪人（并不是，只是心死了而已）。  
哈克同样问了露露缇耶之后的打算。  
露露缇耶打算留下来，至少要给哈克的坟上献上花。  
露露缇耶向死去的哈克表白，说自己在哈克死掉之后终于发现自己喜欢他。  
哈克满心愧疚的退出了房间。  
  
之后哈克又去找了阿图依（アトゥイ）  
同样问了她之后的打算。  
阿图依表示这里非常无聊，如果哈克在的话就不会无聊了。  
但是阿图依表示自己一点都为哈克死去而悲伤。  
对于之后的打算，阿图依表示自己还没想好，决定先留下来再说。  
  
夜里猫音又在自责。  
哈克说了一些俏皮话打算安慰她。  
猫音其实还是很感激哈克。  
猫音决定慢慢振作起来。  
  
第二天，哈克召集了自己同行的伙伴开会。  
开场前哈克还是很大家聊了两句。  
大家吐槽说奥修特鲁尔近变得圆滑了。  
总之大家其乐融融。  
这是露露缇耶就很不开心。  
“为什么大家都这么淡定呢？哈克大人都去世了，久远也离开了。对大家来说，那两个人只是这种程度的伙伴吗？”  
鵟表示要把悲伤留在最后。  
阿图依表示人死了只是踏上新的旅程。  
总之露露缇耶很惨就是了。  
最后会议的内容主要是：之后要打仗了，大家做好准备。  
  
镜头一转，来到了奇羽琉这边。  
他负责从帝都带居民撤退到恩那卡姆依。因此现在还没回来。  
  
不过最后他遇到了凸彭彭（デコポンポ）将军的副官波科依楠特（ボコイナンテ）的追击。  
同行的扇（オウギ）先回到了恩那卡姆依汇报事项，让哈克准备支援。  
  
行军前哈克声明，如果大家迎击的话，这个叛国罪名就坐实了。他问大家有没有这个觉悟。  
大家当然有这个觉悟了。  
  
一番战斗过后，哈克他们打退了波科依楠特的追击。  
战斗之后，奇羽琉问哈克，怎么不见哈克和久远两人。哈克又解释了一番。奇羽琉表示非常伤心。  

回到城里之后奇羽琉和扇讲述起了之前打大和城里殿后时发生的事情。  
正在他们打算撤退的时候，雷公（ライコウ）带着一个穿着公主服装的人出现在城里。  
这个假公主装模作样的说了几句平定人心的话。并向世人宣称自己是大和国的王。  
  
哈克决定接下来最终要的事情是要在杏树的病好了之后，把公主送回大和，并宣称杏树继承权的正统性。  
为此哈克又召集大家开了一个动员会。  
当然，大家都很支持他。  
  
镜头一转来到大和皇城。  
雷公正在向波科依楠特问罪。  
雷公很想杀了波科依楠特，但是这是沃西斯（ウオシス）阻止了他，说放了他可以卖凸彭彭将军一个人情。  
于是雷公放走了波科依楠特。  
  
镜头又一转，来到了恩那卡姆依附近的深山中，前作中父亲被奥修特尔所杀，自己只好去大和皇宫里做宫女的乌兹鲁沙少女恩图亚（エントゥア）正坐在一个人旁。  
而那个人竟然是武赖（ヴライ）将军。  
恩图亚遇见他是前几天的事。  
那是恩图亚正在追赶奥修特尔，想告诉他武赖正在追他的事。  
路过一个吊桥的时候发现悬崖地下有一个猛男。  
燕来就是武赖。  
心地善良的她决定照顾武赖。  
  
这时武赖醒来了，恩图亚向他解释了发生的一切。  
武赖表示自己一定要杀了奥修特尔。  
  
镜头回到恩那卡姆依。  
哈克无意间看到露露缇耶在帮忙打扫卫生。  
哈克回到房间之后，露露缇耶也来到他的房间打扫。  
哈克发现露露缇耶看似很卖力的打扫，其实两眼无光。  
询问后得知，露露缇耶现在很后悔，很无助，也很害怕。  
如果不做些什么的话就坚持不下去了。  
哈克也没有还是呢么吗办法，只好让她继续打扫。  
  
哈克在城里碰到了鵟，  
哈克看她一脸困扰。说自己可以帮到她。  
鵟支支吾吾了半天之后表示城里没有赌场，手痒难耐。  
猫音提议她下将棋，但是这个不够刺激。  
哈克表示自己会考虑的。  
  
回到房间，哈克自己制作了一套纸牌游戏————花牌。  
正巧鵟来串门，于是哈克教了她如何游玩。  
于是把鵟赢得只剩一套内衣（其实什么都不剩了）。  
  
到了饭点，哈克来到厨房，发现露露缇耶在。  
露露缇耶很困扰，原因是皇女的身体虽然渐渐变好，但是胃口却不行，什么都吃不下。  
于是露露缇耶希望哈克能带着吃的去看望皇女。  
  
来到皇女的寝室。把食物递给她，她死活不吃。  
哈克只好亲手喂她吃。  
皇女很开心。  
  
阿图依现在很无聊。她也尝试过做一些事，比如给恩那卡姆依的士兵训练，但是自己水平太高，到头来把士兵们整的很惨。  
于是哈克决定带着她到处逛逛，阿图依除了打架什么的都不成，于是哈克只好阻止她旺盛的好奇心。  
  
恩那卡姆依夜晚的夜晚要比大和冷很多，看到发抖的哈克，露露缇耶打算给哈克做一件外套，其实她想给伙伴们每个人做一件。  
说到底，还是不想想起哈克的死。  
 
某一天，哈克单独来到了奥修特尔的母亲府上，将一些食材送了过去。  
哈克替她端茶倒水，揉肩捏腿。其实是想告诉她，自己或许在不久的将来离开。（自己不能永远装成奥修特尔）  
 
某一天，哈克为了练兵，决定建一个训练场。于是决定来一场红蓝对抗赛。（只是为了在游戏中出现一次自己人之间的战斗。）战斗之后大家喝酒唠嗑，度过了愉快的一天。  
 
之后，假杏树登基一事传到了哈克他们的耳中。假杏树好像为了抢在真的杏树之前，登基的很匆忙。  
这是，一位来自图斯库鲁的使者来到了恩那卡姆依，他其实是一代中著名的奸商——切奇那罗（チキナロ），他带来了好多主角团喜欢的东西，更重要的是带来了（久远让他带来的）可以治愈杏树喉咙的药。  
哈克当然买不起，于是打算用自己的性命来换。其实本来就是免费的，只是奸商的一个玩笑而已。  
这个奸商看似深不可测，但是至此就再也没有出现过了。  
 
之后的几天，哈克一直被公务困扰，而且猫音一直盯着他，让他喘不过气，于是为了从这种状态摆脱出来，哈克决定教猫音日语五十音，也就是猫音说的神代文字。（之后就没什么后续了。。。）  
  
阿图依这几天依然很闲。于是她决定替别人牵线做红娘，目标当然就是猫音和奇羽琉，可是阴差阳错之下让奇羽琉和诗乃乃成了官配（奇羽琉并不情愿之下）。  
  
某一天，为了解决恩那卡姆依的士兵练度问题，鵟想到了：士兵练度低下->伙食差->打猎 这种方案。于是大家去后山打猎。  
哈克第一次射箭，差点被别人怀疑。只好说自己其他兵器样样精通，只有弓箭不行。于是鵟教他射箭。  
大家决定比赛谁打猎厉害，最后鵟抓来了一只野猪，而阿图依（从山上）抓来了一只大王乌贼。  
最后哈克不小心射中了山之主，被追了一个晚上。  
  
说都不知道为什么久远的药这么灵，不过几天杏树的病就好了。  
于是马上跑来找哈克。  
杏树得知哈克死亡的消息后很伤心。  
但是仅仅过了3句话，就振作起来了。  
同时她也得知了大和本土有一个假的杏树已经登记。  
这时哈克劝她干脆一辈子躲在这里，就没有姓名危险。  
但是如果自己宣称是皇女的话，大和就会派兵来打。  
杏树当然决定要夺回大和了。  
  
杏树的举兵的消息很快传到了大和。  
大家都很疑惑，为什么有两个公主。  
很快这股疑虑便被假公主的严厉镇压了。  
  
对于现在的局势，各国有不同的态度。  
首先露露缇耶老家九重里和阿图依老家夏赫罗表示中立。  
而遥远的纳玖国表示支持恩那卡姆依。   
而鵟的老家伊兹尔哈却表示不支持恩那卡姆依。  
  
某一天在哈克工作的时候，猫音在摸鱼学习五十音，看到这一幕，哈克决定再教她片假名。  
因此猫音第一次对哈克表现出了敬佩之情。  
  
之后，哈克提起鵟和扇两姐弟是伊兹尔哈人，于是希望能够团结伊兹尔哈一族，成为自己的战力。  
但是姐姐鵟还并不是家主。  
于是哈克决定（过一阵子）帮鵟弄到家主之位。  
  
哈克依然苦恼于兵力的问题。  
他决定向全体成年男性征兵。  
在这之前，他决定先向周边的国家提出同盟的要求。  
而露露缇耶所在的九重里成为了第一个目标。  
虽然这会让九重里陷入战火，但是也没办法。  
  
过了一阵子，哈克发现恩那卡姆依除了兵少，装备也不行。  
经过一番谈了，哈克觉得让士兵主要成为弓兵。  
于是花言巧语骗了鵟去当教练。  
  
征兵之后，男人们全去当兵了，而女人都去后厨做后勤（伙夫）。而后勤这边主要是露露缇耶在管理。  
露露缇耶负责的食物都很好吃。大家都喜欢（她）。  
  
一天哈克路过训练场，发现雅克特瓦尔特（ヤクトワルト）和扇在决斗。  
总之是雅克特瓦尔特更甚一筹。  
经过一番对话，发现雅克特瓦尔特的刀其实是一代的时候的独眼老头源次丸（ゲンジマル）给他的。  
  
终于，这一天，大和的军队开始了对于恩那卡姆依的进攻。  
率领大和军队的是凸彭彭将军。  
作为军事的麻吕吕（マロロ）尝试阻止进攻，但是失败了。  
  
但是作为首战，奥修特尔要求公主必须到城墙上督战（为士兵助威）。  
一番演讲之后士兵的士气大增。  
  
在一番酣战之后，凸彭彭将军率领的士兵多数战死，凸彭彭将军决定丢下士兵自己逃走。  
在逃走的过程中，被哈克的伏兵埋伏。  
这时候凸彭彭将军亮出了自己的底牌。  
他释放了自己抓来的野兽伽奥棘（很厉害的蜥蜴）。  
但是，伽奥棘先把凸彭彭将军和波科依楠特吃掉了。（凸彭彭、波科依楠特战死）  
然后哈克他们把伽奥棘解决掉，于是成功的打退了凸彭彭的进攻。  
  
战斗过后，哈克找到了战场上的麻吕吕，希望他加入自己。  
可是麻吕吕一直认为奥修特尔对哈克见死不救才让哈克死掉。  
麻吕吕不愿意加入哈克麾下。于是他自己离开了。  
  
就在大家开庆功宴的时候，这是大和的士兵又一次来到了恩那卡姆依。  
率领士兵的是雷神。  
哈克不得不独自上前和雷神交谈。  
雷神希望哈克能安分的在乡下待着。  
先帝交给雷神的任务有两个：1.保护公主，2.保护大和人民。  
所以他认为他们待着恩那卡姆依就可以两全。  
如果哈克举兵进攻大和就只好杀了哈克他们。  
  
两边意见不合，哈克只好自己和交手。  
哈克堪堪接下了雷神的一击。  
就这样一击雷神已经发现眼前的奥修特尔不是本人。  
又看到哈克用的是铁扇，便已经发现奥修特尔是哈克假扮的。  
  
就在雷神杀死哈克之前，猫音跑出来保护他。  
在这关键的时候，哈克使用面具的力量，变成了解放者（ウィツァルネミテア）。  
这时候雷神也变成了解放者。  
两个人（怪兽）打了一架。  
  
雷神看哈克能变身，也知道发生了什么事。  
于是他便留下了“下次见到就杀了你”这样的话，离开了。  
  
这时镜头回到大和，现在掌管大和政权的是雷神的哥哥雷公。  
他得知凸彭彭和雷公失败之后，并不生气。  
他得知哈克杀了八柱将之一的凸彭彭，还和雷神打了一架之后，决定把哈克的事迹加工一下在周边各国传播开来。  
  
一个人离开战场的麻吕吕一个人跑到了树林里，为死去的哈克哭泣，同时也因为误会，把哈克的死全部怪罪给奥修特尔。  
  
哈克硬吃了雷神一击之后并没有死，而是昏过去了好久。  
夜里，哈克终于醒来。第一眼看到的便是陪在身边的猫音。  
猫音很担心哈克，看到哈克醒来便趴在哈克身上哭泣。  
她也终于对哈克敞开了心扉。  
  
过了没几天，哈克便痊愈了，这一天他起来，发起昨天晚上没有摘掉面具就睡了。  
可是他发现假面摘不下来了。  
这是锁之巫女解释道：假面为了更好的传递力量便要和肉长在一起。  
另外假面本身便是为伟大之父（人类）设计的。  
而假面之人（宗近他们）只能发挥假面三成的力量。  
  
这一天，皇女突然说她要体验庶民的生活。  
于是哈克把她送到了奥修特尔妈妈那里去。  
让皇女假扮成宫女和妈妈学习日常生活技能。  
而皇女的身份早就在生活的几天里暴露了，而妈妈却直到最后也没有揭穿。  
  
哈克在之前恩那卡姆依一战中的表现被雷公篡改成了“恩那卡姆依惨剧”。  
奥修特尔和杏树的地位一落千丈。  
  
过了几天，图斯库鲁派多利（ドリィ）和古拉（グラァ）两兄弟给恩那卡姆依送来了很多物资  
这些物资够恩那卡姆依支撑好几个月了。  
哈克姑且接受了。  
  
哈克决定向九重里派遣使者，于是通知露露缇耶给自己的家人写一封信报平安。  
露露缇耶写了很多，最后她决定把哈克的事情也写上去。她想告诉父亲这些日子是谁一直陪着她保护她。（好想哭）  
  
随着恩那卡姆依对外贸易的开放。越来越多的商人来到这里。随着商人们一起来的还有一些外国间谍。  
这一天就出现了一个身穿乌兹鲁沙服装的男人。  
他将一封信借奇羽琉的手交给了哈克。  
看到这一份信，雅克特瓦尔特表示这是自己的一个旧识。  
  
这天晚上雅克特瓦尔特就到城外见这个老乡。  
哈克一行也悄悄跟去了。  
原来这个男子是雅克特瓦尔特的二哥雅姆马基里（ヤムマキリ）。  
  
他们的祖国雷塔尔莫西里在遭受乌兹鲁沙入侵时，大哥打算迎战。  
但是他看到了两国的实例差距，遍杀死了大哥，向乌兹鲁沙投降。  
  
而如今乌兹鲁沙覆灭，他希望诗乃乃成为下一任族长。  
原来诗乃乃是前任族长的女儿。  
  
但是雅克特瓦尔特知道他的本性，不想将诗乃乃交给他。  
于是两方（和哈克一起）战斗了一番。  
最后雅姆马基里战败逃走了，并表示自己不会善罢甘休的。  
  
这一天，久远（皇女打扮）、克罗和贝纳威一同来到了恩那卡姆依。  
  
哈克本以为他们这次来是为了带来这个月的物质支援。  
并没想到听说图斯库鲁的皇女专程来访。  
只好匆忙出来接见。  
哈克并没有认出她是久远。  
  
这时杏树出现，和久远表示谢意。  
但是久远表示这是等价交换。  
同时表示因为图斯库鲁将和大和宣战，要求恩那卡姆依不得向大和出兵。  
并解释到图斯库鲁要盯上大和是因为大和迟早会向图斯库鲁出兵。  
  
然后杏树便和久远战斗了一番。  
但是杏树完全不是久远的对手。杏树自满的力量在久远面前不值一提。  
久远表示，你别空手，上家伙吧。  
然后拔出剑的杏树还是打不过久远。  
  
这是哈克只好上前表示抗议。  
然而一句话还没有说完便被久远打趴下了。  
哈克好不容易站起来，拿出铁扇，摆出架势。  
久远看到铁扇，冷冷的问：你怎么有这个？  
哈克答道：这是死去的挚友托付给我的。  
立马吃了久远一拳，人飞到了大厅之外。  
久远立马追出来追着哈克打。  
一边打一边说：  
　　你算什么挚友，你连你的挚友都没有保护。  
　　挚友可是能够将自己的背后对方的人啊  
　　什么遗物，你有什么资格拿着啊？  
之类的话。  
  
看哈克不动了，久远边对杏树来了那么一下，杏树也站不起来了。  
久远表示杏树你就这样乖乖躺倒我们占领大和吧。  
哈克鼓励杏树站起来。  
久远问哈克为什么你支持这个小毛孩到这个程度。  
哈克把杏树从头到尾夸了一番。  
然而杏树还是站不起来。  
哈克只好使出必杀技。  
他模仿哈克的口气说道：  
　　那个男人的话，一定会这么说吧。  
　　“那有怎么样。  
　　你事到如今还在说什么鬼话呢？皇女是个废柴这个事，大家不都早就知道了嘛。  
　　干嘛要去纠结一些大家都知道的事情呢？  
　　所有说有什么不好的呢？  
　　又没有谁是完美的，稍微笨一点不才可爱吗？  
　　不足的部分，大家来帮忙就好啦。  
　　再说，你就向国旗那样杵在那就完了。  
　　无双的武技，统领千军万马的谋略，对你来说是多余的，这种事交给别人就好啦。  
　　而且呢，皇女也很努力了。  
　　看看周围吧，大家都知道你在努力啊。  
　　留在这里的人，都不是为了义务和理义，而是为了皇女殿下才留下的脑子有坑的人。  
　　不为别人，不为大和的复兴。  
　　大家都是，喜欢你，担心你，仅仅为了你才留在这里的。  
　　如果你想放弃的话那也成。  
　　那我们就乖乖听话，反正大家一起在这里过悠哉的日子也不错。  
　　既然你不想放弃，那就先从站起来开始吧。  
　　只是稍微栽个跟头又怎么了，大家会一起想想办法的。  
　　要是实在没办法了，大家笑一笑糊弄过去不就完了。  
　　那不成你更希望什么都不做，被人耻笑吗？”  
　　如果是哈克的话，他一定会这么说。  
  
听到哈克的名字，杏树还没表示什么，久远已经听不下去了。  
久远表示你居然还敢提他的名字。  
但是这时，杏树听到了哈克的鼓励终于站起来了。  
同时哈克又被久远打飞了。  
这时杏树站在了两者之间。她成为了久远的对手。  
看到久远和杏树打了起来，哈克终于叹了一口气。  
不经意间（用哈克的口吻）说道：  
　　这情况，要是不好好讨一点辛苦费，那可就亏大了。  
而这一句喃喃自语被久远听到了。   
久远难以置信的看着他。问他，你刚刚说了什么。难道你是？  
这是杏树看到久远有破绽立马追击上来。  
久远一心想要追问哈克，无心和杏树战斗。于是连连败退。  
　　停手，现在没空跟你打。  
但是杏树却越打越顺手。  
大家也都为杏树加油。为杏树能够反击而叫好。  
一番打斗后，久远蓄力一拳将杏树打趴下，看到杏树迟迟没爬起来，便转过头面对哈克：  
　　“没想到......真...的”  
　　“再让我......仔细看看你的脸...”  
她的声音也慢慢变回了平常久远的声音。  
而哈克因为种种原因却没有发现。 不仅如此还说久远在战斗中不要东张西望。  
久远那个心疼啊，（用原本的声音）说道：  
　　“你在...说什么呐...为什么...”  
而哈克却还在那里吹皇女是不会就这么放弃的。  
这是杏树也站起来了，她们两人又打了起来。  
  
这时从天而降一把大剑。这是卡露（カル）的大剑。  
杏树一把拿起那把剑。  
这下久远就打不过她了。  
虽然还能站着却已经无法战斗了。  
（以上这一段便是我认为本作最最最最最感人的一段对手戏了。BGM配合剧情真是催人泪下。）  
  
这下克罗和贝纳威也来劝架了。总之两个公主的战斗结束了。  
哈克见形势大好，便提出自己的见解。  
不接受图斯库鲁的援助。希望图斯库鲁在恩那卡姆依覆灭之前不参入战争。  
久远也同意了。  
然后久远一行便离开了。  
  
在回去的路上，克罗和贝纳威故意离开马车出去巡逻。  
久远也顺从的从马车逃走了。  
然后久远就换上一代的衣服，正式来到了恩那卡姆依。  
久远见到哈克还是忍住了质问他。  
在知道真相的情况下配合哈克演戏。  

镜头一转来到大和，  
沃西斯发明了一种可以控制人意识的寄生虫，把他植入了麻吕吕身上。  
麻吕吕发狂杀死了自己的家人。  
  
这一夜，久远来找哈克，而锁之巫女当然也在。  
久远与双子为了讨哈克欢喜拿出了 自己最得意的茶和点心。  
哈克为此吃了太多，受了不少苦。  
之后鹫也来了，三人开始喝酒叙旧。（之后讲了久远和各个主要角色之间的互动。）  
  
之后，久远来到猫音的房间，为猫音扎辫子。  
猫音心觉愧疚。  
她说她睡不着。  
久远决定陪她睡，并表示自己不会离开了。  
  
某一天，阿图依约久远出去打了一架，说是为了排解两人之间的隔阂。  
两人打完之后都脱力走不动了，哈克只好把她们俩扛回去了。  
  
这一晚，哈克路过露露缇耶的房间，听到被露露缇耶按摩的久远的呻吟声。  
这是露露缇耶也向久远吐露了心声，  
她害怕久远也有一天会像哈可一样永远的离开她。  
  
回到图斯库鲁，宗近现在正被关押在皇宫中。（她在入侵图斯库鲁的时候殿后被抓了。）  
看守她的正是久远的贴身侍女芙米丽露。  
芙米丽露表示希望宗近和她走一趟。  


既然久远来到了恩那卡姆依，那么泡澡这件事就是必不可少的了。这一天久远就召集了大家一起来泡澡，之后就是喝酒。  
喝酒的时候，久远提到恩那卡姆依需要一个足够大的澡堂。原来恩那卡姆依的澡堂是蒸浴，不能泡澡。  
可是恩那卡姆依的水资源并不丰富，没有造一个大澡堂的条件。  
这时鹫提到：恩那卡姆依的山上有一个大湖，或许可以用湖里的水。  
但是去往这个湖的路太崎岖了，运水并不方便。大家只好作罢。  
  
某一天晚上，哈克工作很辛苦，锁之巫女们就决定给哈克煎一帖药。其实她们是要下媚药，可是最后被久远在最后关头识破。  
  
这一天，哈克在会议中提出，要把之前被大和军队占领的鲁姆依关给夺回来。  
而雷公早已在那里设下了伏兵。  
  
哈克军队刚抵达鲁姆依关的时候，发现并没有任何人的影子。  
再往城里深入，哈克发现了大量的恩那卡姆依守军的尸体。而等着他的是一只伽奥棘，哈克她们废了好大劲才把它打败。  
这时又出来了一只伽奥棘，正在哈克手足无措的时候，宗近和芙米丽露出现了。于是大家一起把另一只伽奥棘打败了。  
  
看似和一场胜利，但是对于恩那卡姆依来说，他们却损失了将近一半的守军。反攻大和的计划也之后推迟。  
  
宗近和哈克交换了之前的消息。宗近对于哈克的死也很震惊。同样的，久远看到芙米丽露（自己的侍女）也很震惊。  
久远提醒哈克要多注意一点芙米丽露。  
原来芙米丽露是本作的福利担当。只要一不小心就会大展春光。  
  
回到城里，恩那卡姆依的民众对于八柱将之一的宗近回来非常的欢迎。  
  
不管如何，打了胜仗，就不得不整个宴会。  
期间芙米丽露也是出了不少岔子，搞得大家兴致异常的高。  
  
第二天，芙米丽露又跑去想锁之巫女们学习如何泡茶，而不小心发现她的哈克也自然成了她的试验品。  
  
某一天，宗近跑来说杏树最近总是眺望着大和的方向，忧心忡忡的样子，于是和哈克说杏树可能是缺少家人的陪伴。  
而哈克和宗近一番折腾之后却发现杏树只是对于之前在大和买到的（露露缇耶那里收缴来的）女性向图书难以买到续作而感到非常失望而已。  
  
这一天，哈克来到久远的住处，发现大家正在聊香水的话题，而久远正要离席一会，她向大家警告自己药箱里的东西千万不要动，很危险的。  
而大家当然是忍不住去翻了一番。  
大家找到了一瓶蜂蜜，太好吃了，于是大家你一口我一口的把它吃完了。  
后果可想而知。  

某一天，哈克在陪诗乃乃玩的是否，偶然发现宗近有织布偶的爱好。而且她还有给布偶命名的爱好。  
  
某一个下午，杏树很着急的召见了哈克，然后在两人独处的时候。杏树要哈克坐在龙椅上，而自己坐在他腿上。  
于是就被之后来找杏树的久远捉奸了。  
  
某一天，宗近来找哈克，说杏树又偷偷溜出去玩了，要哈克也去找一找。  
哈克在练兵场上找到了杏树，杏树在玩自己那一把巨剑。还拉着他让他陪练。  
这是宗近到了，于是杏树和宗近你追我打，哈克被夹在中间吃了不少苦头。  
  
某一天，哈克来练兵场散步，这是露露缇耶过来要求哈克帮忙一起给她的坐骑可可啵（ココボ）。然后梳毛的途中，露露缇耶产生了从前和哈克两人的错觉。  
  
这一天，哈克召集了大家开会，主要是因为杏树向各国宣称了大和的继承权，但是各国的反响并不好，不是不相信就是不支持。  
于是哈克决定主动和周边各国接触。  
  
第一站便是露露缇耶的老家，九重里。  
快到九重里的时候（就是一代碰到久远的那个村子），大家碰到了露露缇耶的哥哥亚修玛（ヤシュマ）。  
期初，亚修玛对于杏树的正统性还是有一点疑惑，但是看到杏树本人之后马上就相信她是真正的公主殿下了。  
于是大家继续往九重里前进。  
  
九重里是一座建立在上古遗迹之上的寒带城市。  
  
大家来到九重里城后首先拜访了国王欧甄（オーゼン）。欧甄是一个非诚宠爱女儿的人。  
欧甄非常支持结盟的事，但是露露缇耶的姐姐希丝（シス）不希望露露缇耶继续呆在恩那卡姆依。  
希丝和欧甄、和九重里的所有人一样，都非常宠露露缇耶。  
  
希丝提出，如要九重里要和恩那卡姆依结盟的话，就必须让露露缇耶回到九重里。  
杏树不同意。  
大家决定择日再议。  
  
晚上，亚修玛和哈克喝酒的时候提到，仔细希望露露缇耶能够出去闯一闯，一直被姐姐保护，什么都学不会。  
之后希丝和哈克谈了谈，说露露缇耶从小身体不好，不能陪杏树东征西战。  
  
哈克说，希望露露缇耶自己决定。  
  
之后露露缇耶也来和哈克聊了聊，她提到自己明明有机会回国，而迟迟没有回去。  
那是因为自己一直坚信哈克大人会回来，如果自己走了，到时候哈克回来发现自己不在会很遗憾的，才一直留下来的。  

最后，露露缇耶还是选择了和杏树一起走。  
听到这个，希丝感觉天都塌下来了。她并不同意露露缇耶留在杏树身边。认为露露缇耶小看了战场的残酷，而哈克他们不能保护她。  
为此，他甚至不惜和哈克拔刀相向。  
  
哈克提议道，既然希丝认为我们保护不了露露缇耶，那就比试一场。  
  
结果当然是哈克赢了。  
出人意料的是，这一场战斗哈克不仅让希丝放弃了留下露露缇耶，同时还赢得了她的芳心（good job）。以后每次希丝看到哈克眼睛里都会有爱心。  
  
于是恩那卡姆依和九重里结盟。  
而哈克一行也打算打道回府。（毕竟全家一起出动，城里都没人了。）  
  
回到了恩那卡姆依，他们决定要做的第一件事就是把之前一直想造的澡堂造好。  
久远提议用竹子把水引下来，但是恩那卡姆依这个荒芜的地方并没有长竹子。  
于是哈克提议用泥土烧制的土管来代替。  
  
最近猫音因为备战的事情非常劳累，看到猫音这样，哈克决定像往常那样安慰她，但是猫音觉得自己已经不是小孩子了，打算坚强起来。  
这一天晚上，猫音想起白天哈克抚摸了自己的头。那是的哈克太温柔，猫音已经分辨不出哈克和奥修特尔了。  
她知道如果连自己也觉得哈克是自己的哥哥的话，那奥修特尔就真的不存在了。  
从自己决定坚强开始压抑的感情终于绷不住，哭了起来。  
  
于是猫音觉得出去散散心。  
非常不幸的是，恰恰就是今天，她被武赖身边的女官恩图亚给掳走了。  
恩图亚希望能以此要挟哈克去和武赖打一场，以完成武赖的心愿。  
  
哈克很快就发现了。  
于是决定一个人去找猫音。  
  
在武赖去和哈克决斗之前，恩图亚问了他最后一个问题。  
“如果你留下女儿去赴死的话，临走之前会和她说什么”  
（前作，她的父亲和奥修特尔战斗前，没有留下什么话就走了。）  
武赖说他没有女儿，他一个人活着，一个人战斗，一个人死去。  
最后他希望恩图亚按照自己的想法活下去。  
而这句话和她父亲死前说的一模一样。  
  
哈克见到武赖之后，先是惊讶，但是很快就冷静下来，两方都直接解放了假面的力量。  
就在两人战斗的时候，久远一行出现在战场上。  
但是普通人并不能插手假面之人之间的战斗。  
但是哈克毕竟是人类，作为亚人的武赖并不能完全发挥假面的力量。  
最后武赖还是输给了哈克。  
  
看到武赖死去的恩图亚，呆呆的望着那堆武赖变成的盐，默默的问自己，他是不是这样就满足了。  
  
大难不死必有后福，很快九重里送来的第一批援助就到了。这也为恩那卡姆依反攻大和奠定了基础。  

在和九重里结盟之后，很多周边的小国家也纷纷和恩那卡姆依结盟。  
虽说兵力有了补充，但是要和大和正面抗衡还差了很多。  
正在哈克考虑下一步的打算时，八柱将之一的时缨（トキフサ）写信来说要和恩那卡姆依结盟，希望哈克能到他的国家，伊兹尔哈去一趟。  
而伊兹尔哈恰好也是鹫和扇的故乡。  
几年前哪里还是鹫的家族管辖的国家。  
  
虽然考虑到这可能是个陷阱，但是哈克还是决定动身去一趟。  
同时他也希望鹫能过成为族长，动员他们国家的兵力来帮助自己。  
  
来到了伊兹尔哈，哈克他们先是去了一个破败的小村庄，在哪里他们见到了前任八柱将之一，也是前任伊兹尔哈的国王，鹫的父亲：彦峰（ゲンホウ）。  
  
酒席间，他们谈起了让鹫成为族长的话题，但是彦峰并不同意，他认为自己的女儿还不够成熟，成不了大器。但是在杏树的说服下，彦峰同意让她成为族长。  
但是他要求鹫必须自己去招揽族人（获取他们的信任）。  
为此，鹫必须拿到掌管部族的金印，而金印就在时缨的手上。  
  
于是众人决定去会一会时缨。  

不久之后，大家便来到了时缨的居城。  
哈克看到鹫在为是否进入居城而犹豫不决。  
哈克便骗她说自己有一个妙计，即使鹫拿不到金印也有办法让她成为族长。  
于是鹫便不再害怕，走进了居城。  
  
进城之后不久，时缨便出来迎接。  
哈克没有带杏树来。时缨有些失望。  
  
进城之后，哈克注意到城内戒备森严，仿佛随时要出兵一样。  
时缨解释道，这是因为大和察觉到他们结盟的意向，大军压境，于是城内才会有这么多士兵。  
  
会客厅中，时缨讲起了从前的事。  
彦峰曾经是八柱将，即时缨现在的位置。  
有一次，伊兹尔哈弄坏了大和的帝（哈克哥哥）的上古遗迹。  
帝大怒，于是免去了彦峰的位置。  
时缨表示自己如今统领全国也是不得已的事，希望鹫作为彦峰的女儿能够代替自己来统领全族。  
鹫表示自己父亲要求自己拿到金印，而时缨又说现在大军压境，自己必须用金印来统领军队。  
  
于是大家决定先吃饭再说。  
  
酒席上，时缨在酒里下了蒙汗药。  
但是久远早就察觉到了，于是在哈克的酒里参入了解药。同时也要求时缨也喝一杯。  
时缨拗不过只好喝了一杯。  
只是他没想到酒壶早就被久远掉包了。  
于是时缨便倒下了。  
  
哈克他们抢了金印就跑。  
时缨的部队很快就追了上来。  
他们发现奇羽琉在国境上安排的援军便只好撤退了。  
  
回到彦峰的住所，他们聊起了彦峰被处分的事情。  
彦峰提到，其实当时自己是被时缨所陷害才丢了八柱将的位置。  
而自己觉得这么简单别能被别人抢走的职位，不要也罢。  
  
之后哈克说该用金印来笼络人心了，  
而鹫却反对，自己要用自己的实力来让大家臣服于自己。  
  
时缨在丢到金印之后只好向雷公求助。  
雷公提议自己进攻恩那卡姆依，在哈克等人返回救援之后，来一个两面夹击。  
  
在哈克回援恩那卡姆依的时候，他们遭遇了时缨派来的刺客。  
时缨自以为计谋得逞但是没想到哈克早已经察觉到，并且反将一军。  
于是哈克一行偷偷摸到了时缨背后，两方发生了战斗。  
  
时缨在被逼到绝路的时候，他将山上的石头射碎，降下山洪。但是哈克怎么能被山洪冲走呢？即使站在水上的石尖上也照样再一次击败了时缨。  
在被擒之后，时缨发出了肺腑之言，说什么自己在彦峰的影子下永远没有出头之日。  
鹫本想拿出金印和时缨讲道理，但是在和时缨争抢中金印不慎掉入水中，于是时缨也和金印一同跳入水中，死了。  
  
时缨死后，雷公便撤兵了。而部族也很快就纳入了鹫的麾下。  
  
回到了恩那卡姆依，鹫便马上来找哈克去打猎。  
哈克在上次鹫教了自己后便经常一个人偷偷练习。哈克的进步得到了鹫的夸奖。  
晚上，两人在回家的路上，鹫不小心崴到了脚，哈克便背着他回到了城里。  
路上，鹫讲了很多自己小时候的事情。说哈克的背和小时候自己父亲的一样。  
  
某一天，哈克看到练兵场上奇羽琉在一个人练习，便上前搭话。  
聊到起劲的时候，奇羽琉希望哈克教自己奥修特尔的徒手奥义。还说什么可以在一秒钟打出五连击。  
为此哈克可是耗尽了口舌，还搭上了自己的一条胳膊。  
本以为已经敷衍过去了，没想到扇和雅克特瓦尔特出现了，他们也想看看哈克的奥义。  
哈克只好把自己的另一脚也给搭进去。（这一段挺搞笑的。）  
  